
Task 3

1) 5 - 
התחלתי ברוב סקרנות לבדוק ולחפש מידע על השלט

המידע לקהל הרחב היה בסיסי והתייחס לאותות אינפרה אדום שהשלט שולח ולאופן בו המזגן מפרש אותם

חיפוש קצת יותר רציני העלה מידע על פרוטוקולים והאלגוריתמיקה שלהם
להגיד שזה מסקרן אותי, זו עדיין לא האמת כולה
אלא אם אצליח לפנות זמן וצלול לעומקם של דברים



מקריאה בנושא הבנתי שהשלט הוא מכשיר המתקשר באמצעות שליחת פולסים קטנים של אור אינפרה אדום
השלט עצמו ממיר את הלחיצה של המשתמש לרצף אותות אור אינפרה אדום
המזגן עצמו מתרגם את האותות לפעולה כמו כיבוי. הדלקה, שינוי טמפרטורה או לחות

לכל כפתור בשלט יש קוד ייחודי המוגדר על ידי המעגל האלקטרוני.

הפרוטוקול הנפוץ ביותר המסדיר את הקשר בין האותות שמשדר השלט
לבין הפעולות שמובנות על ידי המשתמש,
הוא פרוטוקול: 
RC5

Remote Control 5

יש המייחסים את פיתוח הפרוטוקול לחברת
Philips 
ויש שרושמים את עיצוב הצופן  על שמו של רונלד ריבסט
RC 
Rivest Cipher

מדובר בפרוטוקול חד כיווני לחלוטין
מידע נשלח רק מהשלט הרחוק אל המזגן
הנתונים מקודדים באמצעות שינויים ברמת המתח
Manchester
כל פקודה היא בעלת אורך מסגרת של 14 סיביות
הפונקציות הבסיסיות המוגדרות בפרוטוקול הן:
הפעלה וכיבוי
שליטה בטמפרטורה
בחירת מצב פעולה כמו חימום קירור או אוורור
שליטה במהירות המאוורר ועוד

פרוטוקול זה פשוט וקל אמין ועמיד ונתמך על ידי מכשירים רביםמאם
מאידך, הוא אינו מאפשר תקשורת דו כיוונית
טווח הפעולה שלו מוגבל
והוא פחות מאובטח

פקודות נפוצות:
הפעלה/כיבוי: 0000000000000001
הגדלת טמפרטורה: 0000000000000101
הפחתת טמפרטורה: 0000000000000110

כיום ישנם פרוטוקולים חדשניים יותר עבור מזגנים

Zigbee: פרוטוקול תקשורת אלחוטי סטנדרטי בעל טווח פעולה גדול וצריכת חשמל נמוכה. Zigbee מאפשר תקשורת דו-כיוונית, ניטור נתונים ותכנות מראש.
Z-Wave: פרוטוקול תקשורת אלחוטי נוסף בעל טווח פעולה גדול וצריכת חשמל נמוכה. Z-Wave מאפשר תקשורת דו-כיוונית, ניטור נתונים ותכנות מראש.
Wi-Fi: שימוש ברשת Wi-Fi מקומית מאפשר שליטה במזגן מכל מקום דרך אפליקציה או דפדפן אינטרנט.
Bluetooth: פרוטוקול תקשורת אלחוטי קצר טווח המאפשר חיבור לטלפון חכם או טאבלט.

קראתי על פרוטוקול 
RC6
במאמרם של
Ambardar, V., & Rattan, M. (2015). Implementation of Secured MIPS Pipeline Processor using RC6 Algorithm with Vhdl. International Journal, 5(2).‏

על חשיבות הקריפטוגריה וההגנה על מידע
זהו חלק חיוני בהעברת נתונים
אלגוריתם המכונה צופן ממיר נתונים בשפת בני אדם לנתונים בלתי מוחשיים כמו אותות
זוהי מהות הקריפטוגרפיה

לגבי האלגוריתמיקה המורכבת יותר, אין לי איך לסכם


